کار میرسه به اونجایی که امام صادق علیه السلام
چهلو پنج سال قبل از ولادت این خانوم
چند سال آقا؟
چهلو پنج سال قبل از ولادت او
یعنی حتی قبل از ولادت خود امام کازم علیه السلام
بشارت حضرت معصومه رو میده
فرمود در حرم ما که قوم بانوی از ما به خاک سپرده میشه
که اگر کسی به زیارت او بره
وجبت له الجنه
بهشت برای او واجب میشه
کیه این خانوم؟
فرمود انقدر
نزد خدای متعال این دختر
محبوبیت داره
انقدر مقام داره
انقدر شرف داره
که میتونه
امام صادق فرموده
میتونه تمام شیعه رو شفاعت کنه
همه شیعان ما فرمود به شفاعت او
به بهشت میره
چقدر بزرگی این خانوم
نام این لغب معصومه رو هم خود امام رزا برش انتخاب کرده
فرمود
منزاره
کسی که زیارت کنه معصومته به قوم
کمنزارنی
حضرت رزا علیه السلام فرمودن
اگر کسی به زیارت او بره
انگار اومده به زیارت او بره
اگر به حق این بانوی بزرگ
که ولایت الهیست ایمان اوورده باشه
و معرفت داشته باشه
این همه برکت هست
و عجیب اینه
امام معصوم
و حجت خدا
یعنی حضرت رزا علیه السلام
برای این
بانوی گرامی
برای این بانوی گرامی
زیارتیه
زیارتنامه انشاء میکنه
اینم از عجایبه برادر و بخار
اینو بهتون بگم نداریم آن
از خصائص حضرت معصوم هست
این متن زیارتی
که شما در حرم حضرت معصومه
میخونید
که اولش باید اون
از کار رو بگید
بعد اون زیارتنامه رو بخونید
این متن زیارتی رو
کی انشاء کرده
حضرت رزا علیه السلام
که اون سلام ها
اون سلام های زیبا
به انبیاه
اون سلام ها
به ائمه هدا
در حرم حضرت معصومه
و بعد اون سلام ها
به خود حضرت معصومه
السلام علیکی
یا بنت رسول الله
یا بنت امیر المؤمنین
السلام علیکی
یا بنت فاطمة و خدیجه
میرید تا
السلام علیکی یا بنت موسی بن جعفر
السلام علیکی یا بنت ولی الله
السلام علیکی یا اخت ولی الله
السلام علیکی یا امت ولی الله
یعنی همه اولیاء خدا به تو افرخار میکنن
ای خانم
اون وقت این بانوی بزرگ
اون کسیست که
هجرت کرد
و جهاد کرد
از مدینه
هجرت کرد
به سوی محرف میخواست بیاد
خدمت امام رزا علیکی سلام
در مسیر
پرچم ولایت
حضرت رزا علیکی سلام
رو همراه با برادرانش
و عزیزانی که با او بودن
بر افراشته کرد
مجاهدت بزرگی کرد
بهور اون کاروان جهاد، اون کاروان مقدس و پربرکت حضرت محسومه بود.
و نتیجه این شد که ما در ایران حرمی داریم از اهل بیت در مرکز ایران،
اونم قومه و این قوم میشه مرکز انتشار معارف علوی، معارف فاطمی، معارف رزوی در همه آلم قومه دیگه.
اگر بناست در آخر زمان ایرانی ها نقشافری نیکنن، با قدماتش رو حضرت رضا علیه السلام فراهم کردید،
و دستیار حضرت رضا حضرت محسومه است که برای ایران مقدمات رو آماده میکنه.
انقلاب اسلامی ما مبدعش قومه و حرکتی که از اینجا آغاز میشه و انشالله ادامه پیدا خواهد کرد
تا ظهور حضرت بقیت الله العظم اروان آفده بشارت دادن.
فهمودن اینا مقدماتی.
دل ما رو به ورود به ماه زیقعده روشنگ کردید.
قلب ما رو به ولادت حضرت محسومه شاد کردید.
دل های مؤمنین رو با آغاز دههی کرامت شادمان کردید.
قسمت میدیم به صاحب این مزجه شریف و به حقیقتش و به کرمش به این خوهر عزیز گرامیش
ترو سوگن میدیم پروردگارا frustrated!
دلهای مردمان مظلوم
مردمان عزیز و مقاوم قزر رو هم
به فتح و پیروزی و نصرت شاد بفرما
ریشه این رژیم سهیونیستی خبیس و حامیانشون
امریکای جهانخار رو هم بکن
و سلام علیکم و رحمت
امید ساده سلام علیکم
روح عباده سلام علیکم
مرد دل راهی قومی شود
در حرم امن تو قومی شود
قبضه نوری
به کبیر قومی
آبه هیات دل این مردمی
همه سادات بگو که
فاطرم یا زینب سانیستی
امه سادات به کبیه
از سفر کرب و غلال آمدی
یادی شده چهان که
یا ته به دنبال رضا آمدی
کاش شبیه مست حضورم کنی
آخر ور از وقت ظهورم کنی
موسیقی
عدد هشت را به سرشماره سه هزار هشت ارسان فرمارید
نظر نکت رزقی نکت آیان
موسیقی
با سلام به سیستم پاسوگونی ارتباطات مردمی روابط اومومیان
صدا و سیما خوش آمدید
محرف خوش میکردم
کیفیت صدایی که دریافت میشه خیلی برگردید
شکر کنید اشناهاد دادم
از فرستندگی راڈیو هست
همون خودی را انتقاد کنم
پیام شما زبد شد
با تشکر از تماس شما
پاسخوی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و سیما
موسیقی
سال گذشته
ما شعار جهش تولید
با مشارکت مردم رو مطرح کردیم
که این برای کشور لازم بود
بلکه به یک مناحیاتی بود
ایرانی
حیات ایران در گروه حضور تو هست
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری
با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزان
با مسئولان
بایستی حتما هم دولت و هم مردم
با عزم و انگیزه فرامان
سرمایه گذاریه برای تولید رو کدید بگیرن و دنبال کنن
تا باز شود گره های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که
سرمایه های خورد و سرمایه های بزرگ خود رو
بتوانند در راه تولید به کار رو دارن
و امسال
سال یک هزار و چهار سد و چهار
شهار امسال سرمایه گذاری برای تولید
که این انشالله مایه گشایشی برای معیشت مردم خواهد شد
سرمایه گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
ای چکاد سر فراز سر بلند آزاد
ایران
ای هسار استوار با ستار همزاد
ای دیار خرم همار آباد
ایران
ای ستیق سر کشید از کمند بیداد
مدد forsame
این پپ کرده شالی
سرا برای سختی به نتیجه
از خانه سے harassment
به تنظیم
مدد fellas
ایران
برای سختی به تن flags
و سر شمال
سر سختی برای lautس Completely
را به اعضام عogen
را به خیلی بدور
نگهاری
مدد vorbei
برای کیسوری
پولب استوار
مدد اس genuine
مددwritten
مدد از اصل با شراب
مدد از نوعی
سر برای هذه
جبران کردنه
ولی فاجعه چیه
فاجعه اون موقعیه که تو نمیتونی کنترولش کنی
عشق در نگاه اول وجود نداره
این که ما عقیده داریم زندگی ساختنیه
پرسمان
پرسمان مجالی برای پاسخگویی به پرسشهای شما
پرسمان خانواده
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام دوستان خوبم
سلام همراهان گرامی برنامه پرسمان خانواده
سلام به شمایی که دقدقی گرم شدن کانون خانواده رو دارید
دقدقی ارتباطات سازنده بین اعضای خانواده رو دارید
سلام به شمایی که وقت عرضشمندتون رو به این برنامه
روزهای یک شنبه ساعت 16 اختصاص دادید
خیلی خیلی خوشحالیم که خدا این توفیق رو به ما داد
تا این برنامه رو تقنیم شما بکنیم
امیدواریم که هرچه بیشتر به رضایت شما نزدیک باشه
اگر نبود و نکته ای داشتید میتونید به سامانه 3553 پیامک بدید
و ما رو از نظرات عرضشمندتون متلع بکنید
فقط تا دیر نشده همین الان تلفونتون رو بردارید
و پیامکتون رو بفرستید
چه سوال باشه چه انتقاد باشه چه پیشنهاد باشه
چون ما در زمان پخش برنامه سوالتون رو بفرستید
یا هر نکته ای دیگه ای داشته باشید
راحت تر پیداش میکنیم در سامانه پیامکی 3553
امروز در روز یک شنبه زیبا
این برنامه رو با یاری خداوند تقریم میتونیم
میریم و بر میگردیم تا کارشناس محترم برنامه هم به جمعه من اضافه بشه
خب دوستان ارزشمند هم کارشناس خوب برنامه من
استاد رزای یوسف صاده هم به جمعه من اضافه شدن
زوج درمانگر و مشابهر خانواده
که حضورشون سلام و عرض عدب دارم
خیلی خوش آمدید
ممنونم علیکم و سلام و رحمت الله
عرض سلام و عدب خدمت تک تک شنبندگان پرسمان خانواده
خوشحالم که خداوند توفیق داد باز در محصر شما باشم
امیدوارم آن چیزی که امروز میگیم و میشنویم
مورد رضایت پروردگار قرار بگیره
و خیر و برکت دنیاوی و اخراوی برای هممون داشته باشه
انشاءالله انشاءالله خیلی ممنون و سپاس کذارم
دوستان خوبم اگر دارید توی خود روتون به این برنامه گوش میدید
لطفاً موج رادیو را عوض نکنید
به سؤال و جوابهای که رسیدیم متوجه میشید که
این برنامه رو به دوستانتون هم پیشنهاد خواهید داد
و بعدن هم مشتری دائم این برنامه خواهید شد
روزهایی یک شمب ساعت 16
اگر نتونستید بشنوید میتونید از ایران صدا استفاده بکنید
درستی ما غیر از پیامک تلپون هم داریم
025 329 10 551 و 2 در اختیارتون هست
در ساعت اداری تماس بگیرید
تا همکاران ما در روابط عمومی رادیو معارف
پاسخوی شما عزیزان باشند
اما استاد رزا یوسف صده عزیز
یادابری بکنم که در جلسه قبلی
از درخت خانواده گفتیم
از کارکردهای خانواده گفتیم
به خصوص از رشد در این خانواده
ما چجوری از یک آدم مسئولیت پذیر قوی
که از خودمون مراقبت میکنیم
به یک آدم مسئولیت پذیر قوی تر
تبدیل بشیم که از بقیه هم راقبت میکنه
احسن احسن
بسم الله الرحمن الرحیم
یکی از کارکردهای مهم زندگی زناشویی
رشد انسان هاست
رشد اخلاق رفتاری رو گفتیم
تو رشد شخصیتی
بحث مسئولیت پذیری رو مطرح کردیم
گفتیم ما باید میدان زندگی زوجی رو
کلاس زندگی زوجی رو جایی بدونیم
که در اون میتونیم حس مسئولیت پذیری رو
در خودمون ارتقا بدیم
اون ویژگی که در روایت
ویژگی تمام مؤمنین و مسلمین
دانسته شده که انسان ها و مؤمنین
باید مسئولیت پذیر باشن نسبت به همدیگه
نکته بعدی حمایتگری بود
کنار مسئولیت پذیری ما باید تمرین کنیم
یاد بگیریم
باید پشت هم باشیم
باید حمایت کنیم
اون نگاه اسلامی به انفاق
سخاوت
توجه به خانواده
حمایت از خانواده
میتونه آروم آروم
گام به گام
با تمرین کردن
این ویژگی هم در انسان رشد پیدا کنه
سوامین ویژگی
البته ویژگی های دیگری هم وجود داره
ما به همین ستا بسنده میکنیم
ویژگیش به اسم سخت رویی
استقامت
استحکام
ما در چالش های زندگی
به قول مرحوم استاد علی صفایی هایی
میگفت که دنیا
تاروپودش از رنج و غم بافته شده
دنیا پر از رنجه
داشتنش
ترس از دست دادنه
نداشتنش
حسرت نداشتنه
پس ما باید رو یاد بگیریم
رنج ها رو بپذیریم
در کنار رنج ها رشد کنیم
آدم های زعیف
آدم هایی که جزا و فضع میکنن
آدم هایی که ناله میکنن
آدم هایی که تحمل سختی ها رو ندارن
نمیتونن از پس چالش های زندگی بر بیان
سخت رویی یعنی این که
قدرت تحمل خودت و آستانه تحمل خودت رو
در چالش های زندگی بالاتر ببر
بله
بلاخره زندگی بالا پایین داره
مسئله مالی داره
چالش ارتباطی داره
چالش ارتباط با خانواده همسر داره
چالش تربیت با فرزندان داره
چالش تفاوت های بین زن و شوهر
تعارض ها رو داره
چالش های کاری وجود داره
بلاخره توی زندگی همیشه
یک تجربه چالش ها هست
حالا تو این چالش ها
مرد زن میتونن شروع کنن
به غرزدن
ناله کردن
جزا و فضا کردن
یا گردن یه احتیگر انداختن
ویا میتونن این رو یک زمینی ببینن
یک باشگاهی ببینن
یک کلاسی ببینن که میتونه
اونا رو بزرگتر کنه
قویتر کنه
گفتیم آدم قویت با ازدواج
و در محیط خانواده میتواند
قویتر بشه
علاوه برخودش
مسئولیت خانوادش رو
حمایت از خانوادش رو گردن بگیره
و در چالش های
زندگی مشترک
قویتر سخت روتر
مستحکمتر سخت رو
یعنی محکم به حی قیوم
تکیه کنه
خدا بزرگه تا حالا لنگ نبودیم
مسئله رو حل میکنیم
ما وقتی جزا و فضا میکنیم
ناله میزنیم
استرس به همدیگه میدیم
همدیگر رو بیدلیل نگرام میکنیم
از آینده میترسونیم
با اسمش تاب و توانمون بیاد پایین
ولی وقتی به همدیگه
امید بدیم
مقاومتمون در مقابل چالش های زندگی
بالا میره
هرچی مقاومتمون بالا تر بره
به همدیگر نزدیکتر میشیم
سمیمیتر میشیم
پس سوامین ویژگی
و به عنوان آخرین ویژگی
تو این بعد مطرح میکنیم
ما میتونیم تو محیط زندگی
تحمل خودمون
استحکام خودمون
سخت روی خودمون رو تقویت کنیم
مسئولیت پذیری
حمایتگری سخت رویی رو
میشه در باشگاه خانواده
تقویت کرد و از قوی
به قوی تر تبدیل شد
بسیار عالی
خیلی ممنونم از حسن مطرح برنامه امروز
باز هم در مورد رشت گردن
در خانواده بود چجور رشت بکنیم
و چطور این خانواده رو
دیتش رو بپذیریم و این کشتی
مقدس رو به سرمنزل مقصود
برسونیم. ممنونم از توجهتون
به برنامه پرسمان
خانواده امروز
پرسمان
10 551
10 552
با پیش شماره 025
اما رسیدیم
به زمانی که میخواییم سوالات شما
رو پاسخ کنیم بخشه
جذاب برنامه که منتظرید سوال شما
در برنامه مطرح بشه و
استاد یوسف زاده کاملا علمی
و بر اساس موازین
ایرانی و اسلامی
بهش پاسخ بدن
خب سوالی که میخوام براتون بخونم
یکم طولانیه من خلاصش میکنم
که وقتی کمتری گرفته بشه
و پاسخ شما رو بشنویم
در مورد خاصگاری یک آقا پسر
از دختر خانومیه که
21 ساله هستن هر دوتاشون
این پیام رو هم پدر
دختر خانوم فرستادن
گفتن که مادر پسر
اصرار داشتن که اول دختر رو
خودشون ببینن چون پسر از مادر
خیلی حرف شنوی داره
و این که
وقتی که متوجه شدیم که ویژگی های آقا پسر
هم از نظر دختر ما
همونیه که میخواد و هم کف
و هم هستیم
خلاصه این که قرار اول گذاشتیم
با همدیگه صحبت کردیم هم پدر آقا پسر
هم مادر آقا پسر متفق گفتن
که ما هیچ کمکی به ایشون نمی کنیم
ایشون کاملا سرپای خودش هست
پسر هم دانشجوه
آقا پسر اگر یه زمانی خاص به مادرش
کمک بکنه دختر خانوم
باید درک بکنه و هیچ مخالفتی نداشته باشه
چون هر دوتا خانوماده
قائل به این بودیم که ازدواج آسان باشه
ما گفتیم اشکالی نداره سخت نگیریم
تا این که موضوع به اینجا رسید که وام ازدواج
رو باید خودشون تصمیم بگیرن
زوجین تصمیم بگیرن که چی کار بکنن
و باز هم پافشاری پشت پافشاری
ما گفتیم که اگر اینجوری
به خواد ادامه پیدا بکنه و همه چیز
جوری باشه که اونها میخوان
ممکنه در زندگی برای دخترم
مشکل پیش بیاد اینه که
ما جواب منفی دادیم
آیا این تصمیم تصمیم درستی بوده
یا تصمیم نادرستی
این که ما قبل از
تصمیم نهایی برای این که
ازدواج رسمی اتفاق بیفته
باید جوانب
مختلف رو بررسی کنیم
اتفاق خوبیه
یعنی این تصمیم تا اینجا
تصمیم درستی بوده که ما یه فرصتی
برای این که شناخت ها
امیختر بشه بهتر همدیگر
رو بشنسن گفتگوهای
مصداقی و جزئی
اتفاق بیفته
لازمه خیلی هم خوبه
و وقتی که تو این مسیر
آشنایی گام به گام هم اتفاق
میفته هی دیدیم خب
کفیت وجود داره به هم
نزدیکیم خانواده ها آسونم
گرفتیم داریم وارد
جدی تر شدن تصمیم میشیم
میبینیم چالش های جدی
وجود داره حتما
وقتی چالش های
جدی و اختلافات جدی
وجود دارد
هرچی داریم به رسمی شدن
و جدی شدن این
ازدواج میرسیم
حتما باید نسبت به این
چراخ های خطر
توجه داشته باشیم
وقتی این اطاف از طرف مقابل
وجود نداره
وقتی رفتار ها پافشاری ها
سماجت ها
عدم حمایت ها تأکید
بر رسم و رسوم خودشون فقط
مدیریت های بیش از
اندازه وجود داره
اینجا باید یه مقدار احتیاط کنیم
و بررسی کنیم
یعنی میتونیم یه جلسه خانوادگی بگیریم
نظر پدر مادر خود دختر خانوم
یا اگر آقا پسر
این چالشو داشت آقا پسر
اگر به نتیجه رسیدیم
حتما از یک مشابر
مشابره یعنی اونجایی که واقعا دودل شدیم
قبلا میدیدیم یه سری چیزا خوب بود
الان نه
باید بیاییم یه تصمیم بگیریم
خطرها درسته یه سری چیزایی
مصبت بود که ما بله گفتیم
تا اینجا آمدیم
میتونه آسیب زاب باشه
میتونه تصمیم به موقع و خوبی باشه
به امیدهای پنهان
حالا بریم تو زندگی درست میشه
حالا عقدا بخونیم درست میشه
اینها زیاد
خطر رو میتونه بالا ببره
همینه اول میتونیم بررسی کنیم
تصمیم بگیریم
یه نکته هم عرض کنم
تو بحث رسومات
تصمیم گیری ها
ازدواج یکی از نشانه های پختگی
طرف این خرج دادن
انعتافه
نه رسم و رسومات خانواده
دختر وحی منزله
پسر
ما نمیگیم کل رسم و رسوماتو بذارید کنن
اگه رسم و رسومات غلطه بله
ما بر اساس چارچوب دین و عرف
و خودمون بریم
ولی چون داریم از دو خانواده ازدواجیم کنیم
به این گونه نباشد که فقط
حرف خانواده دختر
اونور بگی پسر نه من دارم دختر رو میگیرم
فقط رسم و رسومات ما
در رسم و رسومات
ازدواج
با گفتگو و حد وسط
مراد کردن و به قول
قدیمی ها نسیخ به سوز کباب
کجدار و مریض
رسم و رسوماتو